J'aimerais commencer avec deux exemples brefs.
Voici des glandes filières
sur l'abdomen d'une araignée.
Elles produisent six types différents de soie, tissée en une seule fibre,
plus résistante que toutes les fibres que les humains aient jamais produites.
Ce que nous avons de plus approchant c'est la fibre aramide.
Et pour la fabriquer, il faut des températures extrêmes,
des pressions extrêmes et beaucoup de pollution.
Et pourtant l'araignée parvient à le faire à température et pression ambiantes
avec des matières brutes de mouches mortes et de l'eau.
Cela suggère qu'il nous reste pas mal de choses à apprendre.
Ce scarabée peut détecter un incendie de forêt à 80 km de distance.